# 归纳概括技巧

| 当材料中出现                                                 | 可能概括为                   |
| ------------------------------------------------------------ | ---------------------------- |
| 某个部门专门负责某事                                         | 权责明确，主体明确           |
| 做事所用时间短，快速                                         | 时效性，高效性，及时性       |
| 针对问题提出解决对策                                         | 针对性，具体问题具体分析     |
| 一、二、三                                                   | 条理清晰，条理性             |
| 政府，习近平…带头做了…                                       | 政府重视，领导支持           |
| 专家做了…                                                    | 专业性，科学性               |
| 钱，年月日，物资，人                                         | 资金，时间，资源，劳力       |
| 一件东西放在那没有用处，摆设，花瓶                           | 实际作用小                   |
| 在做某事时经常与国际接轨                                     | 国际化                       |
| 折翼，步履维艰，灰暗的日子                                   | 困难，挫折                   |
| 一个人，团体或者一家企业，勇于去做一些自身能力之外的事情     | 勇于挑战，突破自我，迎难而上 |
| 某件事能够激励我们继续努力，坚持下去                         | 动力，支撑点                 |
| 生活中，本来应该做好一件事情，但是一直拖拉，得过且过         | 不思进取，不求上进           |
| 不知道以后干什么，没有目标                                   | 迷茫                         |
| 当某个人，团队或者企业，自己的本职工作没有做好的前提下，净搞一些杂七杂八的事情 | 主次不分，不务正业           |
| 工作中，应该做好一件事情，但是做的不走心，分心，没有做好自己的工作，失职了 | 不负责任，敷衍了事           |
| 在各个领域，各行各业成功的人                                 | 人才                         |
| 又着急又功利                                                 | 急功近利                     |
| 人处于什么时期就做什么时期的事情                             | 尊重成长规律                 |
| 什么都是美国的                                               | 全盘美国化，霸权思想         |
| 根据当地实际情况指定适宜的措施                               | 因地制宜                     |
| 既解决了本质的问题又解决了引发的问题                         | 标本兼治，持续性，彻底性     |
| 对所有人一概而论，没有区别对待                               | 一刀切                       |
| …多                                                          | …化，…性                     |
| 数量词                                                       | 投入…                        |
| 政府要求，一定，绝对                                         | 强制性                       |
| 草根                                                         | 平民化                       |
| 公益力量                                                     | 人性化                       |
| 政府干了，但是干的不怎么好，不稳定                           | 搪塞，敷衍                   |
| 政府本该干但不干                                             | 踢皮球，推诿扯皮             |
| 出现很多人共同督促，有舆论                                   | 大众监督，百姓监督，舆论监督 |
| 不连贯，不系统，不关联                                       | 碎片化，独立性，跳跃性       |
| 很多百姓参与                                                 | 参与性，互动性               |
| 相对比传统的，有创意                                         | 创新性                       |
| 公益，帮扶，关注感受                                         | 人性化                       |
| 政府与企业，平民等一起干                                     | 政府引入社会资源，社会参与   |
| 份子钱，丢人                                                 | 虚荣，攀比                   |
| 向家里借钱                                                   | 筹措，筹集                   |
| 向外面人借钱                                                 | 众筹                         |
| 改变不良风气                                                 | 移风易俗                     |
| 表彰先进事迹                                                 | 宣传                         |
| 组织文化活动，看书，建书屋                                   | 文化建设                     |
| 投入了钱，没效果                                             | 资源浪费                     |
| 政府为了完成工作而工作，不是真心的                           | 形式主义，面子工程           |
| 不喜欢自己的工作                                             | 职业认同感低                 |
| 跨地区，跨部门监督                                           | 联合执法，监督               |
|                                                              |                              |
|                                                              |                              |
|                                                              |                              |